YEAR 1976
JAHR 1976
Are you crying?
Weinst du?
I got a letter from a friend.
Das ist der Brief einer Freundin.
She's a close friend of mine.
Einer sehr guten Freundin.
When I was 15, we tried to cross the Czechoslovakia border together.
Mit 15 wollten wir beide aus der Tschechoslowakei flüchten.
But she was captured and taken to Prague.
Aber sie wurde geschnappt und nach Prag gebracht.
She says she's doing well.
Sie schreibt, es gehe ihr gut.
She's a true friend who knows me better than even my parents or siblings.
Sie ist eine echte Freundin, die mich besser kennt als Eltern oder Geschwister.
With government censorship,
Bei der Zensur durch die Regierung war es sehr schwer, den Brief zu schicken.
She wrote, "If you have the time to see me, then come meet me here
Sie schrieb: "Wenn es sich ergibt, komm mich bitte besuchen.
at the sign of the Three Frogs near Cedok Bridge."
Im Haus mit den drei Fröschen bei der Čedok-Brücke."
I wish I could return to Prague.
Ich möchte so gern nach Prag zurück.
Margot…
Margot…
-Say… -Yes?
-Du… -Ja?
Call me by my real name.
Sag den richtigen Namen.
Just for today, I want you to call me by my real name.
Nur heute sollst du meinen richtigen Namen sagen.
My name is Helenka Nováková.
Mein Name ist Helenka Nováková.
Just for today, I'm not Margot Langer.
Nur für heute will ich nicht Margot Langer sein.
I sold my Reiserberger Pharmaceutical shares at just the right time.
Ich habe meine Reiserberger-Pharma-Aktien rechtzeitig abgestoßen.
I hit it big when I bought a little Kneuter Research stock.
Mit den dann gekauften Aktien von Knütter machte ich einen Reibach.
So I wanted to celebrate a little.
Das wollte ich etwas feiern.
-So you had a drink? -Just a tiny one.
-Mit Alkohol? -Ja, nur ein bisschen.
You're unbelievable!
Das ist nicht zu glauben.
It was only one drink.
Nur ein Gläschen.
How many times do I have to tell you? For an alcoholic,
Wie oft muss ich es Ihnen sagen? Für einen Alkoholiker
a single drink isn't any different than drinking yourself blind.
ist ein Gläschen dasselbe, wie sich bewusstlos zu trinken.
I see that you haven't been attending the AA group I told you about either.
Sie waren auch nicht bei der Gruppentherapie.
By the way, doctor, you can keep a secret, right?
Übrigens, Doktor, Sie können doch ein Geheimnis bewahren, oder?
You see, there's a woman I'd like you to start seeing.
Sie sollen mit einer Frau reden.
Do you have another lover?
Schon wieder eine neue Liebhaberin?
You see, she's a terrible alcoholic.
Na ja, sie ist starke Alkoholikerin.
She's waiting outside. Can you speak to her for a sec?
Sie wartet draußen. Würden Sie kurz mit ihr sprechen?
I don't take drop-in patients.
Ohne Termin empfange ich niemanden.
Get an appointment for her.
Lassen Sie sich einen für sie geben.
But it's just for a few minutes.
Nur ganz kurz.
I have a house call after this and they're a very important client.
Ich habe jetzt einen sehr wichtigen Hausbesuch.
I went to Prague in the Czech Republic.
Ich war in Prag.
It really is a nice place.
Es ist wirklich schön dort.
This is the fantastic Gothic cathedral in Prague Castle.
Das ist der fantastische Dom auf der Prager Burg.
Here's the square in the old town all lit up at night.
Hier ist der Altstädter Ring bei nächtlicher Beleuchtung.
It was like a town out of a fairytale.
Eine richtige Märchenstadt.
What about Cedok Bridge?
Und die Čedok-Brücke?
Did you go to Cedok Bridge?
Waren Sie bei der Čedok-Brücke?
Of course. Just like you asked me to.
Natürlich. So wie Sie es wollten.
I found the Three Frogs as well.
Und ich habe auch die drei Frösche gefunden.
Was the woman there?
War die Frau da?
No. There was nobody there.
Nein. Da war niemand.
To be honest, I didn't find out anything by going there.
Um ehrlich zu sein, habe ich dort gar nichts herausgefunden.
Of course, I couldn't find Tenma, Nina, or Dieter either.
Natürlich fand ich Tenma nicht. Auch Nina und Dieter waren unauffindbar.
Take this.
Bitte.
It's a rabbit's foot. It gives good luck.
Das ist eine Hasenpfote. Die bringt Glück.
Give that to our children when they're born.
Gib die nach der Geburt unserem Kind.
Margot… I mean, Helenka, I…
Margot… Nein, Helenka, ich…
Thank you.
Danke.
PRAGUE, 1980
PRAG IM JAHR 1980
THREE FROGS
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Yes?
Ja?
Excuse me.
Verzeihen Sie.
I've come here from Germany looking for a woman who's gone missing.
Ich bin aus Deutschland und suche eine vermisste Frau.
Do you know a woman named Margot Langer? I mean Helenka Nováková.
Kennen Sie eine Frau namens Margot Langer? Nein, ich meine Helenka Nováková.
Helenka?
Helenka?
Incidentally, Mr. Schuwald,
Übrigens, Herr Schuwald,
your son, Karl, told me
Ihr Sohn Karl hat mir erzählt,
you haven't been eating much lately again.
dass Sie in letzter Zeit nicht richtig essen.
Your experience in the fire at Munich University
Was Sie bei dem Brand der Münchner Universität erlebten,
was both horrifying and traumatic.
war schrecklich und traumatisch.
I can understand why you're not over your fear of it.
Ich verstehe, dass Sie Ihre Angst nicht überwunden haben.
But you still have…
Aber Sie haben mit Karl
that magnificent son of yours, Karl.
einen großartigen Sohn.
There's no need to worry any longer.
Sie müssen sich keine Sorgen mehr machen.
You need to eat properly.
Sie müssen richtig essen.
That monster…
Das Monster…
As long as that monster exists, I just…
Solange das Monster existiert, kann ich…
How did that monster know so much about Margot Langer?
Warum wusste das Monster so gut über Margot Langer Bescheid?
He knew far more than even me or Margot's son, Karl.
Er wusste mehr über sie als ich oder ihr Sohn Karl.
Margot had a close friend in Prague who knew her better than her own family.
Margot hatte eine enge Freundin in Prag, die sie besser kannte als ihre Familie.
She exchanged letters with that woman.
Sie schrieben sich Briefe.
Around 1980, you went in search of Margot who had gone missing.
Etwa 1980 waren Sie dort, um Margot zu suchen.
In your search, you went to Prague and met that woman, didn't you?
Da waren Sie auch bei dieser Frau, nicht wahr?
Yes.
Ja.
I thought that woman may have been in contact with Margot.
Ich dachte, diese Frau hätte vielleicht Kontakt zu Margot gehabt.
However, she knew nothing.
Aber sie wusste nichts.
We spoke about our memories of Margot for a while in her doorway.
Wir sprachen an der Tür eine Weile über Margot.
At that time, they were there listening to our conversation.
Da belauschten sie unser Gespräch.
Who was?
Wer?
They listened very carefully from behind the woman…
Sie standen hinter dieser Frau und hörten aufmerksam zu.
those twins.
Die Zwillinge.
Come in.
Herein.
Have a seat there.
Setzen Sie sich bitte.
Mr. Thalbach referred you to me.
Herr Thalbach hat mich Ihnen empfohlen.
He said you can't quit drinking either. Anyway, sit back and relax.
Sie haben ein Alkoholproblem. Machen Sie es sich bequem.
Let's start with a little small talk.
Unterhalten wir uns erst mal ein wenig.
-Doctor! -What's wrong, Meredith?
-Herr Doktor! -Was ist, Frau Melles?
-I'm in the middle of a counseling-- -He's on TV!
-Ich habe eine Patientin… -Er ist im Fernsehen!
Dr. Tenma's on TV!
Dr. Tenma!
Excuse me for a moment.
Entschuldigen Sie mich kurz.
Again, in top news, the suspect in the poisoning deaths of three doctors
Zurück zum Top-Thema: Der Verdächtige für die Vergiftung
at the Eisler Memorial Hospital in Düsseldorf, Germany,
der drei Ärzte in der Düsseldorfer Eisler-Klinik,
and the murders of the journalist, Maurer, and the Fortners in Heidelberg,
für die Morde am Journalisten Maurer und das Ehepaar Fortner in Heidelberg
as well as the random killing at Heidelberg Castle,
und für den willkürlichen Mord am Schloss,
Kenzo Tenma, a Japanese doctor, who was hiding from police in Prague,
der japanische Arzt Kenzo Tenma, der sich in Prag versteckte,
was arrested on the afternoon of the fifth by Czech Police.
wurde am Fünften von der tschechischen Polizei verhaftet.
We currently have no further information,
Wir haben keine weiteren Informationen,
so we're waiting for the police to report on how his arrest…
und warten auf die Bestätigung von der Polizei…
Tenma…
Tenma…
You can't come in here. This is the office area.
Das Büro dürfen Sie nicht betreten.
Please wait in the waiting area, Ms. Eva Heinemann!
Bitte warten Sie im Sprechzimmer, Frau Eva Heinemann!
Kenzo…
Kenzo…
So sorry I'm late, everyone.
Entschuldigen Sie die Verspätung.
Playing with my grandchildren has made me younger.
Weil ich mit meinen Enkelkindern spiele.
How are you doing, Hubert?
Wie geht es Ihnen, Herr Huber?
Good. I'm in my last year at university now.
Gut. Ich bin im letzten Jahr an der Uni.
I hear you're pretty busy yourself, Mr. Kiefer.
Ich höre, Sie sind auch beschäftigt, Herr Kiefer.
I can't believe I'm friends with a screenwriter who's going to Hollywood.
Kaum zu glauben, dass ein Bekannter Drehbuchautor in Hollywood ist.
I can't help bragging about it.
Ich gebe damit an.
I just happened to catch the eye of a Hollywood producer. That's all.
Ich bin nur zufällig einem Hollywood-Produzenten aufgefallen.
But it's given me lots of ideas for all kinds of new stories.
Ich habe jetzt viele Ideen für neue Storys im Kopf.
That's great to hear!
Das freut mich!
It's thanks to that operation…
Dank dieser Operation…
If that brain surgery I had back then hadn't succeeded,
Wäre die Gehirn-OP nicht erfolgreich gewesen,
I wouldn't be here.
wäre ich nicht hier.
I wouldn't have been able to take walks with my grandkids through the park.
Ich könnte nicht mit meinen Enkelkindern im Park spazieren.
That's the table…
An dem Tisch…
He always sat there alone enjoying his tea.
Da hat er immer allein Tee getrunken.
There were other cafes where all the other doctors gathered,
Die anderen Ärzte trafen sich in anderen Cafés,
but he would come to this little cafe near Eisler Memorial Hospital.
aber er kam immer in dieses kleine Café hinter der Eisler-Klinik.
When we patients came in…
Wenn wir Patienten reinkamen…
He'd look up at us from there…
Da blickte er von dort immer auf…
And smile and wave.
Und lächelte und winkte.
He was such a kind doctor.
Er war ein so netter Arzt.
Yes, he was.
Ja.
There's absolutely no way that kind doctor would do anything like this!
So ein netter Arzt würde so was niemals tun!
This is why I called you all here.
Darum habe ich Sie alle hergerufen.
Many previous patients of Dr. Tenma
Viele frühere Patienten von Dr. Tenma,
who couldn't come today feel the same way.
die nicht kommen konnten, empfinden dasselbe.
Dr. Schumann, we need you!
Dr. Schumann, es ist was passiert!
Old Mr. Merkel has collapsed!
Der alte Merkel ist zusammengebrochen!
Got it. I'll be right there.
Gut. Ich komme gleich.
But first I've got to take care of something else. Wait there a second.
Aber zuerst muss ich mich um etwas anderes kümmern. Moment.
Sure thing.
Gut.
There's no way Dr. Tenma did such things!
Dr. Tenma hat das niemals getan!
Calm down and let him talk, Mom!
Lass ihn doch reden!
You need to hurry up and go to him, honey!
Du musst schnell zu ihm!
Yes, I know, but Petra, I can't--
Ja, ich weiß, aber Petra…
Don't you give me any "buts"!
Ich will kein "Aber" hören!
Dr. Tenma's been arrested for crimes that he didn't commit!
Dr. Tenma wurde unschuldig verhaftet.
If it hadn't been for him, I wouldn't be alive anymore.
Ohne ihn wäre ich nicht mehr am Leben.
Dr. Schumann,
Dr. Schumann,
are you saying you won't help the man who saved your wife's life?
willst du nicht dem Mann helfen, der deine Frau gerettet hat?
-What will happen to this village? -Huh?
-Was wird dann aus dem Dorf? -Was?
I'm the only doctor in this village.
Ich bin der einzige Arzt in diesem Dorf.
If I leave, what will everyone in this town do?
Was machen dann die Leute hier?
Enough of your grumbling!
Murre hier nicht rum!
You know you want to go! So get going and help Tenma!
Du willst doch dahin! Also schnell, und hilf Tenma!
A doctor cannot leave his patients.
Ein Arzt darf seine Patienten nicht im Stich lassen.
Dr. Tenma would do the same.
Das würde Dr. Tenma auch so sehen.
Doctor, hurry up and see us!
Frau Doktor, beeilen Sie sich!
Be patient! I'm still getting ready.
Etwas Geduld! Ich bereite mich vor.
-How long do we have to wait? -Quit complaining!
-Wie lange sollen wir warten? -Jammer nicht rum!
The doctor's been studying at a proper med school lately,
Sie studiert fleißig und kümmert sich ohne Approbation um uns!
Once you are in the darkness, you just sink deeper into it.
Einmal in der Finsternis, tauchen Sie tiefer ein und versinken.
Keep your light shining.
Lassen Sie das Licht scheinen. Sie werden eine Ärztin.
You'll make a fine doctor for sure.
Sie werden eine richtig tolle Ärztin sein.
Dr. Tenma…
Dr. Tenma…
Okay, I'll start seeing you now.
Die Sprechstunde beginnt jetzt.
Whoever's first, get in here.
Erste Person eintreten.
-Get my lawyer. -Yes, sir.
-Ruf einen Anwalt. -Ja.
But we still don't know where Tenma will be sent to in Germany.
Aber wir wissen noch nicht, wohin Tenma in Deutschland geschickt wird.
Get me a lawyer from every state.
Besorge jeweils einen Anwalt in allen Bundesländern.
Find the best criminal lawyers out there.
Finde die besten Anwälte.
-Yes, sir. -He's the only man…
-Ja. -Er ist der Einzige…
I have the feeling he's the only man who can do this.
Er ist wohl der Einzige, der es schaffen kann.
He's the only one who can eliminate that monster.
Nur er kann das Monster auslöschen.
We need as many allies as possible.
Wir brauchen viele Verbündete.
Let's contact all of Dr. Tenma's former patients.
Kontaktieren wir alle ehemaligen Patienten von Dr. Tenma.
Even though we can't do much individually, by working together, we can do a lot.
Alleine kann niemand was ausrichten, aber gemeinsam sind wir stark.
I've got an idea!
Genau!
Let's get Eisler Memorial Hospital to help us set up a relief society!
Die Eisler-Klinik soll uns helfen, eine Aktionsgruppe aufzubauen.
That'll never work.
Daraus wird nichts.
There's no way Eisler Memorial Hospital will ever agree to do that.
Die Eisler-Klinik wird dem niemals zustimmen.
I've been listening to you. What you've said has been very touching.
Ich habe Ihnen zugehört. Was Sie sagten, war sehr rührend.
But think about it realistically.
Aber Sie müssen realistisch sein.
How can you possibly prove Tenma's innocence?
Wie wollen Sie denn Tenmas Unschuld beweisen?
Dr. Becker…
Dr. Becker…
I mean, he's got plenty of motive, but he's got no alibi.
Er hatte ein starkes Motiv, aber kein Alibi.
They said they've got actual physical evidence, you know.
Sie haben wohl sogar Sachbeweise.
Sure, you can get a bunch of people together and make a fuss,
Sie können Leute zusammentrommeln und Lärm machen,
but no matter how competent the lawyer you hire is,
aber selbst der beste Anwalt
it'll still be impossible to prove Tenma's innocence.
wird Tenmas Unschuld nicht beweisen können.
It's a pity though. He was such a gifted doctor.
Sehr schade. Er war ein begnadeter Arzt.
It is a pity.
Wirklich schade.
Let me ask you one more time.
Ich frage noch einmal.
Just exactly what is your connection with Tenma?
Was genau ist Ihre Verbindung zu Tenma?
Eva Heinemann, I don't know who you are,
Eva Heinemann, ich weiß nicht, wer Sie sind,
but I'm going to help Tenma.
aber ich werde Tenma helfen.
I don't want you tagging along if you're just here for your enjoyment.
Wenn Sie das nur als Ausflug betrachten, kommen Sie nicht mit.
Eva Heinemann…
Eva Heinemann…
Heinemann?
Heinemann?
Wait! Don't tell me
Heißt das etwa, Sie sind
you're the daughter of Director Heinemann who was murdered
die Tochter von Direktor Heinemann, der in der Eisler-Klinik getötet wurde?
Dr. Tenma…
Dr. Tenma
He's the man who destroyed my life.
hat mein Leben zerstört.
But you know what? I'm the only one who can save him.
Aber ich bin die Einzige, die ihn retten kann.
I saw it.
-Ich habe es gesehen. -Was?
A decision has been made to extradite Kenzo Tenma
Kenzo Tenma, der in Prag festgenommen wurde,
to Germany in the next day or two from where he was arrested in Prague.
wird in den nächsten Tagen nach Deutschland ausgeliefert.
It's presumed that he'll be sent to Düsseldorf where his crimes began.
Er kommt voraussichtlich nach Düsseldorf, wo seine Verbrechen begannen.
After he's questioned,
Nach seiner Befragung…
Impossible. That's just not possible.
Das ist doch nicht möglich.
This man… This doctor couldn't do those things.
Dieser Doktor hat das niemals getan.
This is Dr. Tenma.
Das ist Dr. Tenma.
Suk, you owe him your life.
Suk, Sie verdanken ihm Ihr Leben.
He's the doctor who gave you first aid.
Er führte die Erstversorgung durch.
Dr. Tenma's also been accused of crimes he never committed.
Ihm wird auch etwas zur Last gelegt, was er nie begangen hat.
He's in the same situation as you.
Er ist in derselben Lage wie Sie.
I owe him my life, but he's in the same situation as me.
Ich verdanke ihm mein Leben. Er ist in derselben Lage.
You're a detective, right?
Sie sind Polizist.
As a detective, you must calmly dissect and investigate everything.
Als Polizist müssen Sie alles ruhig analysieren und ermitteln.
If you don't want to be betrayed anymore…
Wenn Sie nicht mehr betrogen werden wollen,
Then suspect the person you least want to suspect.
verdächtigen Sie die Person, die Sie nicht verdächtigen wollen.
I have to go.
Ich muss dahin.
I have to get to Prague Police Station and speak with Dr. Tenma.
Ich muss ins Prager Präsidium, um mit Dr. Tenma zu sprechen.
We've been looking for you, Suk.
Wir haben Sie gesucht, Suk.
Detective Blazek. Detective Stransky. I didn't--
Kommissar Blažek. Kommissar Stránsky. Ich…
You don't have to run anymore.
Sie müssen nicht mehr fliehen.
You've been through a heck of a lot.
Sie haben viel durchgemacht.
But you've been cleared now.
Aber alles ist geklärt.
We received a letter at the station.
Im Präsidium kam ein Brief an.
Here's a copy of it.
Das ist eine Kopie.
A letter?
Ein Brief?
It's a confession containing details
Ein Geständnis mit Details, von denen nur der Mörder wissen konnte.
You've been cleared of all suspicion.
Sie werden nicht mehr verdächtigt.
Who wrote that letter?
Von wem ist der Brief?
A guy named Grimmer.
Von einem Mann namens Grimmer.
What?
Was?
He's been placed on the most wanted list as a suspect.
Er steht auf der Fahndungsliste als Verdächtiger in den Fällen.
Hey! Wait a minute!
Halt, warten Sie bitte!
There's no need to worry anymore, Suk.
Machen Sie sich keine Sorgen mehr, Suk.
This clears up all the cases, the beating death of Inspector Zeman,
Damit sind der Tod von Kommissar Zeman, die Vergiftung des Direktors
the poisoning of the commissioner, and the shooting
und die Erschießung der beiden Leute vom Untersuchungsausschuss aufgeklärt.
Where the heck have you been, Lunge?
Wo waren Sie denn, Lunge?
I've called you several times!
Ich habe mehrmals angerufen!
Sorry, Chief. I was doing some sightseeing.
Tut mir leid, ich habe die Stadt besichtigt.
What's your problem? Don't play dumb with me!
Verkaufen Sie mich ja nicht für dumm!
"Play dumb"? What do you mean?
"Für dumm verkaufen"? Was meinen Sie?
I've had enough of this! Don't tell me you haven't seen the news!
Es reicht! Sie haben doch davon gehört!
JAPANESE DOCTOR CAPTURED IN PRAGUE
Ach, Sie meinen die Verhaftung von Dr. Tenma?
Congratulations, Lunge.
Glückwunsch, Lunge.
What?
Was?
You knew Tenma was hiding in Prague, didn't you?
Sie wussten, dass sich Tenma in Prag versteckt, nicht wahr?
Well done, Lunge. Your persistence in this investigation has paid off at last.
Gut gemacht, Lunge. Ihre Beharrlichkeit bei der Ermittlung hat sich ausgezahlt.
Our people here at BKA have contacted the Czech Police and arranged things.
Das BKA hat mit der tschechischen Polizei bereits alles arrangiert.
Tenma will be transported to Düsseldorf tomorrow afternoon.
Tenma wird morgen Nachmittag nach Düsseldorf gebracht.
Since you're in charge of this case,
Da das Ihr Fall ist, übernehmen Sie das bitte persönlich.
I've really got to hand it to you, Lunge. Congratulations.
Das haben Sie wirklich gut gemacht. Glückwunsch.
Send someone else to do it.
Das soll jemand anders erledigen.
Huh?
Was?
Prague is a beautiful city.
Prag ist wunderschön.
You see, I'm on vacation right now.
Ich bin ja schließlich noch im Urlaub.
Hey, Lunge! What the heck's gotten into you? Hey!
Hey, Lunge, was ist in Sie gefahren? Hey!
Let me speak with Dr. Tenma!
Lassen Sie mich mit Dr. Tenma reden!
I've already told you! You can't speak with him!
Ich sagte doch schon, dass das nicht möglich ist!
Then tell me why! I thought this was a democratic country!
Warum? Ich dachte, das ist ein demokratisches Land!
Tenma's going to be extradited to Germany.
Tenma wird nach Deutschland ausgeliefert.
Just let me see him for a moment before then!
Lassen Sie mich ihn vorher kurz sehen!
Sounds like this was a waste of time.
Das bringt wohl nichts. Dafür sind wir extra nach Prag gekommen.
I'm begging you! Just a brief minute!
Bitte! Nur ganz kurz!
Get out here.
Raus hier.
Come this way.
Hier entlang.
When we interrogate people, who do you think
Welche Verhöre sind besonders schwer?
The people whose expression never changes no matter what we say.
Wenn die verhörte Person nie eine Miene verzieht.
The people who don't say a word.
Wenn sie kein Wort sagt.
They're the hardest kind.
Die sind besonders schwer.
"The Monster's Love Letter to the Beauty."
"Liebesbrief des Monsters an die Schönheit."
It's like a draft of a novel.
Fast schon wie ein Romanentwurf.
"I've always watched you."
"Ich habe dich immer beobachtet.
"I've watched you so I could devour all of you."
Damit ich dich vollständig verschlingen kann.
"But everything about you has devoured me instead."
Aber am Ende hast du mich verschlungen.
"As I was falling to pieces, how did I appear to you?"
Als ich ganz zerstückelt war, wie kam ich dir da vor?
"As I fell to pieces, you gave me something."
hast du mir etwas gegeben.
"You left me with beautiful gems,
Du hast mir schöne Juwelen hinterlassen.
those twins who seem to have eternal life."
Die Zwillinge, die ewig zu leben scheinen.
"The greatest crime is to steal someone's name."
Das schlimmste Verbrechen ist, jemandem den Namen zu stehlen.
"Let's get your name back."
Ich gebe dir deinen Namen zurück.
"I'll give you your name back."
Ich will ihn dir zurückgeben.
"Your name is Anna."
Dein Name ist Anna.
"Now, I am simply sad."
Jetzt bin ich einfach nur traurig.
"Sad…"
Traurig.
It exists.
Es existiert.
Many people died in that room.
Viele Menschen starben in diesem Raum.
And then, a horrific monster was born.
Und dann wurde ein schreckliches Monster geboren.